- Gỉa sử đồ thị G là đồ thị hai màu và chứa một chu trình đồ thị lẻ C
- Ta chia các đỉnh của chu trìnhC thành hai mầu: mầu 1 và mầu 2 theo thứ tự.
- Bởi vì C là chu trình, nên đỉnh cuối cùng của C kề với đỉnh đầu tiên của C.
- Đỉnh cuối cùng và đỉnh đầu tiên của C thuộc hai mầu khác nhau (theo cách chia ở bước 2).
- Nhưng bây giờ, nói chung, các đỉnh kề nhau trong chu trình C phải thuộc cùng một mầu (theo cách xây dựng chu trình).
- Điều này tạo ra mâu 1 và mâu 2 của đỉnh cuối cùng và đỉnh đầu tiên của C cùng một mầu, điều này mâu 1 và mâu 2 là giống nhau.
- Do đó, giả sử đầu tiên (đồ thị hai mầu và chứa chu trình độ dài lẻ) là không đúng, và ta chứng minh được rằng
nếu một đồ thị có chu trình độ dài lẻ thì nó không thể là đồ thị hai mầu.
=> Như vậy, ta có thể kết luận rằng một đồ thị là đồ thị hai mầu khi và chỉ khi nó không chứa chu trình độ dài lẻ.
